**1. 确定递归函数的参数和返回值**

递归函数的参数传入的就是根节点和要搜索的数值，返回的就是以这个搜索数值所在的节点。

**2. 确定终止条件**

如果root为空，或者找到这个数值了，就返回root节点。

**2. 确定单层递归的逻辑**

看看二叉搜索树的单层递归逻辑有何不同。

因为二叉搜索树的节点是有序的，所以可以有方向的去搜索。

如果root->val > val，搜索左子树，如果root->val < val，就搜索右子树，最后如果都没有搜索到，就返回NULL。

**这里可能会疑惑，在递归遍历的时候，什么时候直接return 递归函数的返回值，什么时候不用加这个 return呢。**

**我们在二叉树：递归函数究竟什么时候需要返回值，什么时候不要返回值？中讲了，如果要搜索一条边，递归函数就要加返回值，这里也是一样的道理。**

**因为搜索到目标节点了，就要立即return了，这样才是找到节点就返回（搜索某一条边），如果不加return，就是遍历整棵树了。**

```python
# Definition for a binary tree node.
# class TreeNode:
#     def __init__(self, val=0, left=None, right=None):
#         self.val = val
#         self.left = left
#         self.right = right
class Solution:
    def searchBST(self, root: TreeNode, val: int) -> TreeNode:
        if not root or root.val == val:
            return root
        
        if root.val > val:
            return self.searchBST(root.left, val)
        
        if root.val < val:
            return self.searchBST(root.right, val)

        return None
```

迭代法

一提到二叉树遍历的迭代法，可能立刻想起使用栈来模拟深度遍历，使用队列来模拟广度遍历。

对于二叉搜索树可就不一样了，因为二叉搜索树的特殊性，也就是节点的有序性，可以不使用辅助栈或者队列就可以写出迭代法。

对于一般二叉树，递归过程中还有回溯的过程，例如走一个左方向的分支走到头了，那么要调头，在走右分支。

而对于二叉搜索树，不需要回溯的过程，因为节点的有序性就帮我们确定了搜索的方向。

```python
# Definition for a binary tree node.
# class TreeNode:
#     def __init__(self, val=0, left=None, right=None):
#         self.val = val
#         self.left = left
#         self.right = right
class Solution:
    def searchBST(self, root: TreeNode, val: int) -> TreeNode:
        while root:
            if root.val == val:
                return root
            elif root.val > val:
                root = root.left
            elif root.val < val:
                root = root.right

        return None
```
